[Too Young To Love]
[Episod 19]
Lan.
Awak kenapa?
Bahagian mana yang tak selesa?
Saya rasa
mual sikit.
Mari, perlahan sikit.
Mari, bangun dulu.
Saya rasa mual sikit
dan sakit kepala.
Awak
sakit perut?
Ya, perut saya sakit.
Pakai skaf ini dulu,
jangan sampai kesejukan.
Banyaknya.
Berapa lama lagi
sebelum titisan IV ini habis?
Tadi, jururawat kata
awak kena terima rawatan ini
sampai esok pagi.
Baru-baru ini, ada banyak kes influenza.
Pastikan badan awak sentiasa hangat.
Awak pakailah,
nanti awak menghidap selesema juga.
Tak apa.
Awak tunggu saya di sini sekejap.
Banyaknya pad pemanas yang awak beli.
Ya.
Dengan adanya ini,
awak takkan rasa sejuk lagi.
Mari.
Saya dah nak berpeluhlah.
Baguslah kalau awak berpeluh.
Berpeluh ialah tanda awak hampir sembuh.
Ada juga beg tungku panas ini.
Kaki awak rasa sejuk, kan?
Tuam sekejap, dengan ini,
kaki awak takkan rasa sejuk lagi.
Lepas itu, yang ini
masih panas sekarang.
Biarlah ia jadi sejuk dulu.
Nanti kalau awak dahaga dan nak minum air,
beritahu saya.
Saya akan tuang air untuk awak.
Xiaole, baiknya awak.
Awak layan saya dengan begitu baik,
saya akan balas budi awak.
Saya pun akan layan awak
dengan sangat baik.
Awak dah jatuh sakit,
tapi masih nak balas budi saya?
Cepatlah tidur,
selamat malam.
Penat tak?
Mana mungkin saya penat?
Tapi, saya rasa awak penat.
Apa kata
awak naiklah ke sini
untuk tidur dengan saya?
Saya nak bersandar pada awak.
Kalau macam itu,
baiklah.
Perlahan-lahan,
nanti awak terhimpit pula.
Tangan.
Kenapa tangan awak sejuk sangat?
Sejukkah?
Cepatlah tidur,
awak akan sembuh
selepas bangun daripada tidur esok.
Baiklah.
Sayang, cepatlah tidur.
Cik Luo,
awak dah mabuk.
Jom,
biar saya hantar awak balik
dengan kereta saya.
Saya boleh balik sendiri.
Jomlah.
Jelasnya dia dah terbangun lambat.
Ketua editor akan balik esok.
Bukankah awak lebih berminat terhadap
liputan berita luar negara selama ini?
Saya akan perkenalkan awak kepadanya esok.
Tapi, esok ialah
satu-satunya peluang awak.
Alamak.
Helo, Xiaole.
Abang Ma,
saya...
Saya mungkin tak dapat pergi
ke syarikat akhbar hari ini.
Xiaole,
ketua editor sangat pentingkan integriti.
Kalau awak mungkir janji kali ini,
susahlah nak jumpa dia lagi.
Sa... saya tahu,
tapi saya mungkin betul-betul
tak sempat sampai dalam masa terdekat.
Maafkan saya.
Perkara apa yang lebih penting
daripada berjumpa dengan ketua editor?
Orang lain langsung tak ada peluang ini.
Ini peluang keemasan dalam kerjaya awak.
Saya tahu ini peluang keemasan.
Abang Ma,
saya juga tahu awak banyak bantu saya,
tapi
keluarga saya
memang tiba-tiba ditimpa kecemasan,
maafkan saya.
Saya dah beli sarapan untuk awak.
Ini bubur yang masih panas.
Awak dah makan?
Dah.
Mari, duduklah perlahan-lahan.
Makan perlahan-lahan.
Sedap tak?
Lepas habiskan bubur ini,
saya akan hantar awak balik ke universiti.
Beberapa hari ini,
awak berehat saja di asrama.
Bukankah awak ada janji temu
dengan ketua editor pagi ini?
Tak perlu jaga saya lagi.
Tak apa,
awak tak perlu risaukan saya.
Saya boleh uruskannya dengan baik.
Tak boleh,
saya boleh balik ke universiti sendiri,
awak pergilah cepat.
Semuanya dah diaturkan,
jangan risau.
Tapi, peluang kali ini sangat penting
untuk awak.
Betul-betul tak apa,
kami dah
tukar
masa perjumpaan.
Betulkah?
Betul,
saya akan jumpa dia lain hari.
Baguslah kalau macam itu.
Makanlah.
Sedap tak?
Ya,
rasa macam dah hidup semula.
[Restoran Bufet Lutao]
Dah lama tunggu, kan?
Tak terkena hujan, kan?
[Restoran Bufet Lutao]
Hujan lebat betul.
Nak tak pergi ke tempat saya untuk minum
sambil tunggu hujan berhenti?
Kalau macam itu,
biar saya hantar awak balik,
saya bawa kereta ke sini.
Abang Yu,
awak baliklah untuk berehat dulu.
Kalau macam itu, saya balik dulu.
Kenapa awak datang?
Ramalan cuaca kata hampir hujan,
jadi saya datang untuk jemput awak.
Mana ada hujan?
Nanti hujanlah, awak percaya tak?
Jomlah.
[Dibenarkan berpusing
di persimpangan depan]
Ini Tahun Baru Cina ke...
Kelima yang kita sambut bersama.
Cepatnya
masa berlalu.
Ya.
Marilah.
Mari kita raikannya.
Selamat Tahun Baru Cina.
Saya
masih nak
awak janjikan satu perkara kepada saya.
Apa perkara itu?
Pindahlah ke sini.
Apa?
Saya nak
dapat tengok awak
setiap pagi selepas bangun.
Saya tak tipu.
Tunggu sekejap.
Ada apa hal?
Saya nak bagi awak sesuatu
yang sangat penting.
Ini.
Saya pakaikan untuk awak.
Awak dah setuju?
Ia datang ke tangan saya sendiri.
Ya,
cincin ini lebih patuh.
Ada bunga api.
Tak ada orang pun.
Mari, saya pakaikan sarung tangan
untuk awak dulu.
Hari ini agak sejuk.
Buat orang bujang cemburu betullah.
Mana Zhao Zhenghao?
Kenapa dia lambat setiap tahun?
Kan saya dah sampai?
Rindu saya, kan?
Tengoklah.
Banyaknya!
Awak pindahkan seluruh kedai bunga api
ke sinikah?
Mana Fan?
Kenapa dia lagi lambat daripada saya?
Biar saya menelefon untuk menggesa dia.
Jangan telefon dia.
Ke tepilah.
Ning, sini.
Lama tak jumpa.
Ning.
Apa yang berlaku?
Jangan-jangan Fan dah berpisah
dengan Luo Ningzi?
Diamlah.
Mereka nak kita pilih pihak?
Takkanlah sampai macam itu?
Mengenai hal antara saya dengan Chen Fan,
kami akan selesaikannya sendiri.
Mari kita main bunga api.
Mungkin Chen Fan ada urusan sendiri
sampai tak dapat datang.
Itu tak semestinya.
Bagi orang macam dia
yang lebih pentingkan cinta
daripada segala-galanya,
putus hubungan
sama macam langit dah runtuh.
Sudahlah,
masa dah lewat,
cepat main bunga api.
Nanti tak sempat
nak sertai makan besar pula.
Mari,
jom kita main bunga api.
Nah,
Ning.
Terima kasih.
Pasanglah muzik untuk memeriahkan suasana.
Biar saya tengok.
Main lagu inilah.
Saya pernah dengar lagu ini!
Ia sangat tular di Internet!
Rasanya
♪ Senja di pesisir pantai berlabuh
dengan perlahan ♪
ia dinyanyikan
oleh penyanyi swamedia
yang bernama Dewa Perang.
♪ Angin sepoi-sepoi tiup dengan perlahan
mencium gumpalan awan ♪
Suara dia mirip betul
dengan suara Chen Fan.
Memang serupalah.
♪ Bumi berputar tanpa henti ♪
Pernahkah awak terfikir hal ini?
Berdasarkan bakat Chen Fan,
♪ Dicorak warna yang romantis ♪
♪ Pada saat bertemu denganmu ♪
senang saja untuk dia tulis
lagu macam ini?
♪ Tak kira betapa jauhnya gunung dan laut
pun tak dapat menghalang ♪
Saya tiba-tiba teringat
♪ Biar aku menjadi burung
dan meneroka untukmu ♪
saya ada urusan
di tempat kerja sambilan saya,
jadi saya kena balik segera.
♪ Galaksi yang luas ♪
Saya hubungi kamu lagi
beberapa hari nanti.
♪ Nyanyikan rangkap yang lembut ♪
Selamat Tahun Baru Cina.
♪ Hanya kau yang aku perlukan
setiap saat ♪
Ning.
- Jaga keselamatan!
♪ Menanti mimpi indah yang seterusnya ♪
♪ Hanya ingin bersamamu ♪
♪ Melihat langit berbintang
yang paling romantik ♪
[Wira Luar Biasa]
♪ Angin malam membisikkan debaran cinta ♪
[Cai Yu]
[Tolak] [Jawab]
♪ Bintang-bintang mengelilingimu ♪
♪ Bulan tersenyum kepadamu ♪
♪ Aku berikan segala
keindahan dunia untukmu ♪
[Wira Luar Biasa]
♪ Manakala cahaya dalam matamu ♪
♪ Bersinar seperti berlian ♪
♪ Melukis tanda seru dalam duniaku ♪
♪ Angin malam memelukmu ♪
Okey dah.
Ikut tabiat lama,
♪ Manakala aku berlari ke arahmu ♪
mari buat hajat.
Saya nak bercinta!
♪ Aku dengar degupan jantung kita
yang membara ♪
Kenapa awak nak bercinta lagi?
♪ Kita pinjam sebuah mimpi ♪
♪ Membina sebuah istana ♪
Saya harap semua orang yang saya sayang
♪ Setiap bintang ialah tanda romantik ♪
sentiasa aman dan sihat!
Saya berjanji!
♪ Biarkan aku menemuimu ♪
Xiaole, buatlah hajat.
Siapa yang main bunga api di atas?
Kenapa Hu
masih nak meronda semasa Tahun Baru Cina?
Cepat pergi, ayuh.
♪ Tak kira betapa jauhnya gunung dan laut
pun tak dapat menghalang ♪
Berhenti!
♪ Biar aku menjadi burung
dan meneroka untukmu ♪
Kamu jangan lari!
Mereka lari ke arah kantin!
♪ Galaksi yang luas ♪
♪ Nyanyikan rangkap yang lembut ♪
♪ Hanya kau yang aku perlukan
setiap saat ♪
♪ Menanti mimpi indah yang seterusnya ♪
Sayangnya, kita dapat tengok bunga api
sekejap saja.
♪ Hanya ingin bersamamu ♪
♪ Melihat langit berbintang
yang paling romantik ♪
Dari mana awak dapatkan ini?
Saya masukkannya ke dalam poket
dalam keadaan kelam-kabut tadi.
♪ Angin malam membisikkan debaran cinta ♪
Bijaknya awak.
♪ Bintang-bintang mengelilingimu ♪
♪ Bulan tersenyum kepadamu ♪
Letak di sini.
♪ Aku berikan segala
keindahan dunia untukmu ♪
Saya tak berani, saya takut.
Awak pergilah.
♪ Manakala cahaya dalam matamu ♪
Kalau begitu, awak undur jauh sikit.
♪ Bersinar seperti berlian ♪
Saya akan dengar cakap awak.
- Berundur jauh sikit.
- Okey.
♪ Melukis tanda seru dalam duniaku ♪
♪ Angin malam memelukmu ♪
♪ Manakala aku berlari ke arahmu ♪
♪ Aku dengar degupan jantung kita
yang membara ♪
Cepat buat hajat!
♪ Kita pinjam sebuah mimpi ♪
♪ Membina sebuah istana ♪
Oh ya,
kena buat hajat.
Saya harap Tong Xiaole dan Yi Lan
akan bersama selama-lamanya!
♪ Setiap bintang ialah tanda romantik ♪
Hajat ini mudah saja nak dicapai!
♪ Biarkan aku menemuimu ♪
Selamat Tahun Baru Cina!
Tak sangka awak patah balik
untuk mengambil bunga api,
kedekutnya.
Bunga api ini mungkin akan menyebabkan
kebakaran jika dibiarkan di sini.
Memandangkan saya yang bawa semua ini,
mestilah saya yang kena bertanggungjawab.
Awak masih bertanggungjawab macam dulu.
Awak pun masih cantik macam dulu.
Awak ini pandai menilai juga.
Oh ya,
tadi awak cakap,
awak nak bercinta lagi.
Ada apa-apa perkembangan baharu?
Tak adalah,
cuma saya rasa saya salah pilih orang
sebelum ini.
Saya rasa, mengenai cinta sejati,
takkanlah sebab pernah kecewa sekali,
kita tak nak cuba lagi, kan?
Saya masih sangat percaya pada cinta.
Betul, saya pun rasa macam itu.
Kalau awak nak bercinta dengan seseorang,
awak mesti kenal dia
dengan betul-betul dulu.
Ya.
Barulah kamu bercinta elok-elok,
betul tak?
Cakap saja senanglah.
Awak dah jumpa cinta sejati?
Saya?
Ya.
Apa-apa pun,
saya ini orang yang suka memberi.
Saya selalu berfikir demi pasangan saya
dalam segala hal.
Tapi,
saya asyik dianggap menjengkelkan.
Saya suka orang macam awak,
saya rasa sikap itu bagus.
Saya lagi suka kalau pasangan saya
berfikir demi saya.
Kenapa?
Bagi saya,
nanti awak melecur pula.
Hati-hatilah.
Tak apa,
nanti saya akan tampalkan plaster
untuk awak.
Zhao Zhenghao,
mari kita cuba bersama.
Hei, Tong,
awak tak pan... pandai minumlah.
Jangan cakap banyak.
Tak, ini...
Saya dah minum tadilah!
Mana ada awak minum?
Kamu berdua perlahankan suara.
Awak ini...
Ta... Tahun Baru Cina dah nak tiba,
kenapa nak perlahankan suara?
Saya kurang segelas arak lagi!
Tunggu sekejap.
Tunggu sekejap, saya teringat sesuatu.
Jangan goyang, awak kenapa?
Angpau.
Keluarga kami pun
sediakan angpau, marilah.
- Saya ada juga, sayang.
- Anak.
Sayang!
Terima kasih, ayah!
Ada angpau untuk awak juga.
Nah.
Nah, berilah budak-budak.
Terima kasih, ayah!
Xiaole!
Terima kasih, Pak Dong.
Jaga diri baik-baik.
- Terima kasih, pak cik!
- Nah.
Nah, anak.
Selamat...
- Tahun Baru Cina!
Abang ipar,
awak nak bagi saya angpau atak tak?
Awak panggil siapa sebagai abang ipar?
Mulai sekarang,
panggil saya abang ipar setiap tahun.
Kalau awak panggil saya
macam ini setiap tahun,
awak akan dapat angpau setiap tahun.
Saya dah ada empat angpau!
Nanti, macam yang kita dah bincang,
kami berdua akan pergi...
Pergi... pergi minum nanti.
Abang ipar?
Kalau begitu,
saya patut panggil awak apa sekarang?
[Restoran Bufet Lutao]
Perkara ini senang saja.
Awak pilihlah
universiti sendiri.
Saya akan minta profesor
menulis surat perkenalan untuk awak.
Mengenai yuran pengajian,
pihak yayasan saya akan taja awak.
Bos Guo,
maksud saya,
boleh tak
anggap saya pinjam duit ini daripada awak?
Saya pasti akan bayar balik
setelah pulang ke China.
Nak buat kontrak pun boleh.
Awak orang yang bijak.
Awak sepatutnya tahu
cara untuk rebut peluang yang datang.
Apa yang saya bekalkan kepada awak
bukan sekadar dana,
tapi juga batu loncatan
yang boleh membuat awak
mencapai tahap yang lebih tinggi
dan jadi lebih berpandangan jauh.
Habiskannya.
Biar saya tuang untuk dia.
Cik Luo.
Bos Guo,
saya serius.
Anggaplah saya pinjam duit ini
daripada awak,
saya tak nak terhutang budi dengan awak
disebabkan duit.
Saya suka personaliti awak yang macam ini,
tapi awak kena tahu hal ini juga.
Di dunia ini,
yang bulat tidak datang bergolek,
yang pipih tidak datang melayang.
Bos Guo,
awak
biarlah dia pertimbangkan masak-masak.
Hari ini,
kita makan dan minum
sepuas-puasnya.
Mari kita menyulang kepada Bos Guo.
Mari, Cik Luo.
Cik Luo memang kuat minum.
Mari minum lagi.
Saya dah tak larat minum.
Ini dua gelas yang terakhir.
Yang terakhir dah.
Menyulanglah.
Mari.
Dia kuat minum, kan?
Boleh tahanlah.
Mari.
Pengarah Shang,
biar saya menyulang kepada awak.
[Hotel]
[Restoran Bufet Lutao]
Pengurus ini sangat berdedikasi,
dia tunggu orang.
Terima kasih atas usaha semua.
Semuanya dah disediakan,
silakan.
Jom.
Sila ikut sini.
Hadirin sekalian,
mari kita berikan tepukan
yang paling gemuruh
untuk mengalu-alukan kedatangan
kumpulan muzik Dewa Perang.
Abang Yu, biar saya berehat sekejap.
Segala impian awak
bergantung pada malam ini.
Kalau terlepas,
awak akan kehilangan segalanya.
Jom.
Saya...
Saya tak larat nak minum lagi.
Jom.
Jangan macam ini, boleh tak?
Saya tak nak!
Jom.
Siapa awak?
Pengurus Wang!
Dia buat kecoh di depan khalayak ramai,
suruh dia berambus!
Cai Yu, awak ini...
Awak timbulkan masalah lagi, kan?
Susah untuk saya
jemput Encik Chen ke sini,
cepat minta maaf kepada dia.
Bukan,
nak saya minta maaf?
Mestilah awak yang kena minta maaf.
Encik Chen datang tengok persembahan kamu
setiap malam.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Dah lama saya nak gantikan kamu,
Encik Chen yang berikan jaminan
untuk kamu selama ini!
Gantikan mereka sekarang
pun masih sempat lagi.
Cai Yu,
keluar.
Cepat!
Saya tak nak.
[Hotel]
[Restoran Bufet Lutao]
Helo, Profesor Ye.
Luo Ningzi.
Kuota program pertukaran pelajar
ke luar negara dah jadi milik awak.
Yuran pengajian dikecualikan sepenuhnya,
ada biasiswa juga.
Tahniah,
usaha awak tak sia-sia,
awak dah bekerja keras selama ini.
[Restoran Bufet Lutao]
Memang betul,
persediaan pada saat terakhir memang
tak dapat membuat saya lulus temu duga.
Tapi, Ning memang hebat.
Dia dapat satu-satunya kuota
program pertukaran pelajar,
hebatnya.
Apa kata
kita melanjutkan pelajaran di luar negara?
Kebetulan saya nak lanjutkan pelajaran
dalam bidang fotografi.
Awak nak temani saya?
Ya.
Kita pergi ke mana-mana saja
yang awak nak pergi,
baik tak?
Baiknya awak!
[Matahari terbenam masa untuk minum arak]
♪ Bintang-bintang mengelilingimu ♪
♪ Bulan tersenyum kepadamu ♪
♪ Aku berikan segala
keindahan dunia untukmu ♪
♪ Manakala cahaya dalam matamu ♪
♪ Bersinar seperti berlian ♪
♪ Melukis tanda seru dalam duniaku ♪
♪ Angin malam memelukmu ♪
♪ Manakala aku berlari ke arahmu ♪
♪ Aku dengar degupan jantung kita
yang membara ♪
♪ Kita pinjam sebuah mimpi ♪
♪ Membina sebuah istana ♪
♪ Setiap bintang ialah tanda romantik ♪
♪ Biarkan aku menemuimu ♪
Tentang kejadian hari itu,
terima kasih.
Saya kebetulan ada di sana saja.
Itu cuma hal remeh,
tak perlu ambil kisah pun.
Awak dah banyak berubah.
Apa yang berubah?
Saya tak dapat jelaskan,
tapi pendek kata,
awak dah jadi lebih baik.
Kalau begitu,
saya patut berterima kasih kepada awak.
Kalau bukan sebab awak,
saya tak dapat
mencari hala tuju hidup saya
dengan begitu jelas dan tepat.
Pendek kata, saya lega apabila nampak awak
baik-baik saja dalam segala hal.
Khabarnya, awak akan melanjutkan pelajaran
di luar negara tak lama lagi, tahniah.
Terima kasih,
saya juga doakan awak
agar semuanya lancar.
Lan,
saya akan pergi ke luar negara
tak lama lagi.
Saya tak beritahu awak lebih awal
sebab saya takut awak
akan jadi terlalu sedih nanti.
Jaga diri baik-baik di sini,
saya akan pulang tak lama lagi.
Chen Fan,
saya
akan pergi ke luar negara tak lama lagi.
Ketika kita jumpa hari itu,
ada perkara yang saya tak terucap.
Apa-apa pun,
awak seorang yang sangat baik.
Hubungan kita dulu...
Sayalah yang tak menghargainya.
Semoga semuanya lancar.
Chen Fan,
saya akan pergi ke luar negara
tak lama lagi.
Ketika kita jumpa hari itu,
ada perkara yang saya tak terucap.
Apa-apa pun,
awak seorang yang sangat baik.
Hubungan kita dulu...
Sayalah yang tak menghargainya.
Semoga semuanya lancar.
Baiklah, maklum.
Kenapa?
Awak nak pergi?
Biarlah saya hantar awak.
Baiklah.
Entahlah bila kita boleh berjumpa lagi.
Saya harap apabila kita berjumpa lagi,
kita masih boleh jadi kawan.
Maksud kata-kata awak tadi,
awak menyesal kerana berpisah dengan saya?
Bagi saya, menyesal ialah emosi
yang paling tak berguna.
Tak kira macam mana pun,
awak seorang yang sangat baik,
cuma kita tak bertemu
pada waktu yang tepat,
saya tak hargai awak dengan baik.
Saya pun dah lulus itu...
permohonan pertukaran pelajar
yang dibiayai sendiri.
Rasanya negara yang akan saya pergi
sama dengan awak.
Ya, saya mengaku.
Saya yang dulu
memang kebudak-budakan.
Selepas fikir dengan teliti, ketika itu,
mungkin awak cuma perlukan seorang
yang boleh berjuang bersama awak.
Selama ini,
saya sentiasa
berusaha untuk membuktikan kebolehan diri.
Saya yang sekarang...
Sepatutnya dah layak, kan?
Kalau macam itu,
nampaknya selepas ini,
hanya kita berdua pelajar antarabangsa
yang kena saling bergantung
di luar negara.